# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``{Анастасия}``, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``,  ``Charles``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать: Провести тестирование нового функционала "Личные события" на добавление, удаление и редактирование.<p>


<p>В процессе тестирования были составлены Приемочные Тест-кейсы, на основе разных потребностей пользователей системы, проведено Smoke-тестирование. Также составлен Функциональный Чек-лист проверки основных полей и завершающим этапом проведено приемочное тестирование функционала. Для принятия решения о выпуске всего проекта было проведено Регрессионное тестирование ранее выпущенного функционала (перенос и отмена назначенных уроков)<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/18AUuhb8mdDS39NPDNKIp5W3faJVmHTRW/edit?usp=drive_link&ouid=104428511593220198727&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
  
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1: На основании результатов проведенного тестирования считаю новый функционал “Личные события” готовым  к выпуску</li>
  <li>Итог №2: Для принятия решения о выпуске всего проекта было проведено Регрессионное тестирование ранее выпущенного функционала (перенос и отмена назначенных уроков). В результате тестирования выявлен баг: созданный урок не отменяется. Так как “Отмена урока” является основным функционалом в данном проекте предлагаю программный продукт вернуть на доработку, для исправления найденной ошибки. Далее необходимо будет провести повторное тестирование функционала.</li>
</ol>


<br> 

<p> Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать: тестирование проекта через API<p>


<p>По функциональному чек-листу созданы кейсы в Postman-коллекции и проведено тестирование API<p>

>  <a href="https://docs.google.com/document/d/1qAWx7OuBx8Bs8M7-YGcbIBVTxaLHyt1I/edit?usp=drive_link&ouid=104428511593220198727&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
  
 
 <p>Выводы (итоги): В результате тестирования выявлена одна ошибка: В Postman при создании события с пустым наименованием событие не создается, но отображается Status Code 200 что является противоречием. Однако это не повлияло на работоспособность функционала, поэтому считаю функционал “Личные события” готовым  к выпуску. Для принятия решения о выпуске всего проекта было проведено Регрессионное тестирование ранее выпущенного функционала (перенос и отмена назначенных уроков). В результате тестирования выявлен баг: созданный урок не отменяется. Так как “Отмена урока” является основным функционалом в данном проекте предлагаю программный продукт вернуть на доработку, для исправления найденной ошибки. Далее необходимо будет провести повторное тестирование функционала.<p>




## Контактная информация
- Email: nastasya0808sn@gmail.com

